Сложността на даден алгоритъм описва времето,
което отнема на компютър да изпълни алгоритъм.
Най-често се измерва чрез броя на елементарните
операции, които трябва да изпълни компютъра.


Quick sort - 
обща формула за рекурсивното
решение -   T(n) = T(k) + T(n-k-1) + Ѳ(n)
k- броят на елементите, по-малки от pivot
n- броят на всички елементи
T(k) и T(n-k-1) отговарят за рекурсията
Ѳ(n) отговаря за процесът на разделяне 
(the partition process)

Формулата се свежда до Ѳ(n^2).

Merge sort- 
Формула за времето на алгоритъма
T(n) = 2T(n/2) + θ(n)
n- броят на всички елементи 
формулата за сложност се свежда до θ(nLogn).

Алгоритъмът е стабилен, формулата важи
за най-добрия, средния и най-лошия случай.


За по-малък обем от данни по-добрият алгоритъм
е quick sort, защото може да се регулира 
изборът на pivot, така че най-лошият случай
да не се случва често на даден тип данни.
За по-голям обем от данни по-добрият алгоритъм
е merge sort, защото неговото представяне е 
еднакво във всеки възможен случай.